una de las cosas que más me preguntan es
cómo me organizo como saco tantas cosas
siendo esposa siendo madre hoy te voy a
enseñar cuál es mi técnica para poder
delegar con propósito
la realidad señores es que si usted
quiere que le vaya bien en la vida si
usted quiere conseguir cosas cumplir
hitos llegar a nuevas cimas personales y
profesionales se tiene que ser una
persona con un poquito de planificación
se tiene que entender que todos podemos
conseguir grandes cosas si nos
planificamos y nos preparamos para ello
entonces hoy le quiero enseñar cómo es
que yo delego con mi equipo vale para
que juntos podamos sacar más trabajo
pero déjeme explicarle algo para que no
cometan el error que yo cometí durante
mucho tiempo yo estuve delegando y yo
delegaba delegaba y luego preguntaba
cómo va ya está listo me decía que a él
gane o no y ahí fue donde mi madre que
es la directora recurso humano del grupo
convierta más me dio un gran consejo mío
está muy bien delegar está muy bien
empoderar creer en tu equipo pero tú
tienes que darle seguimiento a lo que
delega y aunque en un año yo delegué
muchísimo lo cual señores miren yo me
pasé de tener un teléfono más grande a
uno más pequeño yo yo disminuye el
tamaño de todo mi dispositivo porque
antes yo tenía un portátil de 16 para
tener un montón más de espacio o sea de
verdad porque yo sentía que tiene que
hacer muchas cosas
dando yo por ejemplo una decisión fuerte
que toma y estoy les puede ayudar todos
ustedes es que yo me des instale el
adobe photoshop illustrator pues yo
muchas veces entraba hoy una gráfica no
yo modelo de sheen stan porque porque si
no lo tengo no lo puedo utilizar y así
mismo fui haciendo como cambios que
pareciera un poco drástico pero era para
obligarme a no intervenir ya realmente
delegar primero esto es un entrenamiento
increíble para tu equipo de trabajo no
sólo todo es un entrenamiento para ti de
no ser en mi caso esa mamá pollito que
quiere arropar todo o para reprogramar y
cambiar el mejor lo hago yo que lo hago
más rápido a esta tenía que te voy a
enseñar entonces veamos un poquito esta
técnica básicamente es la 1080 10 sea lo
voy a poner inclusive un poquito más
grande en pantalla para que ustedes lo
puedan ver mejor es sencilla la mayoría
de veces tú delega y tú le dice una
persona por ejemplo audio en pareja no
voy a poner un caso personal para que no
lo olvide hay memoria encárgate tú de la
escena y tu pareja hace la saga y llega
el momento que tú te sientas tú está
metido no sabe trabajando haciendo algo
con tu hijo o lo que sea no te gusta la
cena que tiene la culpa de tu pareja
tuya es tuya por qué porque cuando tú
fuiste delegada vale tú lo dijiste tú no
expresas te lo que tú querías tú no lo
dejaste claro entonces la otra persona
hizo lo que entendió e interpretó tu
pareja por la afinidad que tienen por el
tiempo que lleva conociéndote en y por
también sus gustos y sus preferencias
decidió cuál era el plato y eso fue lo
que prepara esto pasa con los empleados
igualmente por eso para delegar qué
herramientas yo te recomiendo para tener
tus notas digitales mira no recomiendo
google drive porque google try to war
recibí un montón de de contenidos que te
van a pasar constantemente no tiene que
ser una herramienta donde tú puedas
buscar fácilmente ver de forma visual
varios archivos a la vez yo te
recomiendo tres número uno notas que se
sincroniza con todos tus dispositivos
yo tuve que dejar de usarlo porque me
daba algunos fallos y no no termino de
darme todo lo que quería entonces notion
yo lo intenté la usabilidad es anti
mínima es decir no es lo que yo estoy
acostumbrada que me gusta y entonces
encontré una alternativa no usen que se
llama cast
cr ft que es para mi es mágico es
visualmente atractivo bonito me permite
poner todas las cosas que yo redactó
todos los que yo quiero delegar a veces
lo mandó por correo oa veces mandó el
enlace de esa nota de ese documento que
incluso explicable y se abre con otros y
algunas cosas mágicas y entonces ahí es
mi 10% porque eso se le llama delegar
con propósito de delegar con propósito
de schmidt el señor yo quiero estos
vamos a utilizar esos indicadores para
medirlo estas son las ideas que yo tengo
esa es la investigación que ya yo he
hecho estas son las referencias de lo
que me gustaría y entonces ahora en este
es de ustedes lo hagan que me den una
fecha o si yo tengo que imponer la fecha
esto tiene que estar listo mira hoy es
día 8 tiene que estar listo para el día
30 perfecto
esto es delegar con propósito que pasa
ese es tu 10% que en este caso hubiera
dicho a tu pareja mira por favor ayúdame
con la cena hoy necesito comer carne o
vegetales para el tema de tener balance
porque el mediodía no con mi proteína y
quiero tenerlo tu mensaje una mano eso
sería delegar con propósito inclusive
apoyándote en tu pareja ahora bien el
80% tiene que dejar otro haga lo suyo
pero tú no puede estar encima como
cuando vamos al peluquero no no pero no
me corte mucho pero ten cuidado usa como
con un miedo la mayoría vez anotaba
queda lo que tú quieras porque tú
molestas te tanto para no decir otra
palabra que la persona no se sentía
cómoda ya estaba data con un miedo y no
pudo hacer su trabajo entonces si usted
va a delegar usted tiene que confiar
delegar es confianza ahora si tú nota
que mientras tenés en el 80 tú ves como
un poquito lentitud entonces tú como un
gran líder vas a venir intervenir y vas
a decir
hay algo que te puede ayudar tienes
algún bloqueo que yo puedo hacer
entonces que yo hago yo cojo con el
celular y yo mandaba audios y me daba
cuenta que tenían que repetirlo
repetirlos no mi amor
usted se baja cualquier aplicación que
les funciona por su presupuesto y
funcionalidad entonces cojo mira yo
tengo aquí una aplicación que se llama
lógico voice notebook verdad y entonces
yo le doy el micrófono aquí vamos a
agregar una nueva lo del micrófono bueno
realmente he hecho creo que para este
punto de copyright en que estamos
trabajando el enfoque que yo le daría
sería delegar con propósito es la única
técnica efectiva para que tu equipo y tú
saquen el mayor trabajo en el menor
tiempo posible
pero no se ve casi en pantalla déjenme
ver si a mí me lo transcribió yo tengo
pantalla negra lo recibió todo que pasa
yo le mando esto a mi equipo ya el texto
hecho porque porque yo también me gusta
facilitar entonces cuando tú sea de ese
80% con chalés hazlo bien darle
herramientas realmente útiles no te
ponga a mandar por whatsapp un montón de
audios o sea cuando yo siento que con
quemando un pad que sea un equipo es
decir más de un minuto yo hago esto y
luego lo mandó porque porque yo voy a
hacer que todo sea más ágil entonces uno
eres de los valores de nuestro negocio
del grupo convierte más es la ultra
productividad pero esto no significa
sacar cosas mal no significa ser más
productivo sobre todo viene de tu
liderazgo así que usted se baja
cualquier aplicación que convierte a sus
audios en textos ok la imagen es muy
interesante a mí el podcast me ayudó
mucho mejor a mejorar mi dicción
entonces si no entiende algo
probablemente tenga que mejorar o hablar
más despacio a mí ahora de verdad que me
reconoce casi todo me nuevo por ejemplo
los riffs la palabra no me la reconoce y
luego el último 10% es súper interesante
porque va de nosotros ya a sentarnos a
revisar entonces como yo trabajo esto es
con bloques de tiempo yo para hacer el
10% saco un bloque de tiempo yo recuerdo
que tenía dos contrataciones de mi
departamento de investigación y
periodismo de marketing cuando lo monté
y yo me senté abrí craft e iba poco a
poco para haciendo todo salió hasta le
puse a la persona mire estás son mis
fuentes de inspiración es todo lo que yo
pretendo todo lo que me gusta para la
otra persona la persona la otra doctora
en filosofía también hay esto esto es
todo las tareas que deberían hacer los
primeros permisos a su plan de trabajo
se hizo un bloque de tarde como 90
minutos en hacer eso usar lo que es 90
minutos definir el trabajo de tres meses
de dos personas porque porque lo trabajo
por bloque de tiempo pero para las
revisiones igual yo que hago por ejemplo
cuando me persiguen muchas personas que
necesitan aprobaciones reunión de
aprobación es una de las cuatro
reuniones que incluso es algo que quiero
que veamos a continuación sólo la
aprobación a veces la reunión en una
llamada
voy a grabar la manera que maneja toda
la parte también de mi gira a nery dime
cuéntame que tú aena mira que tú sabes
que fulana empresa ay qué empresa te re
vende entonces quieres saber este año
cuál es la tarifa para ello ya a pasarle
al cliente con su precio de reventa su
comisión yo le digo que hay cuánto mete
calculando que iba conduciendo vez de
calculando cuánto del 25 el 30 al 20 por
ciento también dar redondea el edil eso
pero que no se negocia las condiciones
bla bla o sea ya una persona en cinco
minutos yo resolví un tema que ya está
eso es mi 10% final porque tu equipo no
lo va a poder hacer todo entonces te
buscas un bloque de tiempo este señor
con esta técnica es una de las cosas más
efectivas que yo he tenido entonces la
gente me dice ustedes saca un montón de
cosas como hacen tantas cosas bueno pues
por qué porque no se entrena o no se
planifica pero bueno es una palabra
importante delegada es confiar pero
muchas veces confías demasiados ahí es
dónde tienes que dar seguimiento y ver
cómo puede ser más útil por ejemplo tu
diría yo como dueño de negocios como ceo
no me puedo poner a hacer el trabajo
pues yo creo que tú sepas que aunque no
sea tú que lo transcriba pues tener un
asistente que lo haga por ti alguien del
equipo pero tú tienes que dedicarle el
tiempo para sacar lo que hay porque la
gente no es
clemente tu equipo no tele la mente para
saber lo que hay aquí entonces la
comunicación es algo imprescindible pero
para terminar esta parte delegar te voy
a compartir los cuatro formatos de
reuniones que yo más utilizo y que creo
que todo siguió vida debería trabajar
son cuatro las reuniones de mediación
saca todo lo que hay dentro de ti o sea
yo por ejemplo antes sacar este formato
de business class yo fui trabajando con
el equipo que les parece mira no va a
utilizar masterclass no van a utilizar
webinar tampoco ya está trillado quiero
algo que engloben para agua va asociado
el business institute de convierte más
que nuestro instituto ya superior o sea
quiero algo un poquito más general
quiero que la persona se le mete en la
cabeza que todo lo que es redes sociales
ventas online marketing pertenece al
negocio y que es imprescindible y que es
importante o sea fuimos trabajando y una
de las llamadas que yo hice fue llamar a
la agencia de branding preguntarle
business class debería tener identidad
corporativa esto es lo que yo quiero
y yo leo que como siempre déjame salir
al mercado déjame validarlo y luego tú
me entrega el branding o que fíjate el
tiempo que se hace pero yo he tenido
reuniones de mediación para saquear un
formato de contenido que puede ser algo
diferenciador en el mercado o sea tú te
das cuenta entonces hay que tener ese
tipo de reuniones segundo tipo de
reuniones que después que yo tuve eso
vamos aterrizar ok con mi equipo pero
este yo necesito en montar mente
contenido en monta miento reciclamos
allí o sea para que ya se saque el
trabajo es mayormente pero si tú estás
en la ecuación muchas veces mucho más
agente y yo me pregunto yo voy a hacer
que las cosas vayan mal en está o voy a
hacer que vaya más rápida así es como tú
como un líder tomar la decisión no te
metas en reuniones que tú vas a hacer la
cosa más lenta ok la número tres son de
aprobación como lo que te comenté aunque
mira aunque toda la aprobación muchas
veces sustenta que vendía correos
diferentes no hoy nos vamos a reunir y
el objetivo mío es aprobar o no dilatar
que aquí me encanta el tema de una
técnica que hay que de las 3 d no yo que
voy a hacer yo voy a delegar
yo voy a detener porque espérate muchas
veces señor nosotros lo que queremos
hacer es
directamente decir no ya no podemos
cambiar de imagen ya no podemos cambiar
de idea vamos a quedar mal delante a la
gente pero realmente esa tarea esa
campaña es objetivo ya nosotros no iba
acorde a lo que nosotros quería o no
entonces para mí es muy importante que
cuando yo hago una aprobación no siempre
para probar a veces para dilatar y
olvidar y para ti leeds borrar también
ok y luego número 4 son las reuniones de
retroalimentación es creo que es
sumamente importante que toda empresa
que tiene un compromiso de mejora
constante tiene que hacerse preguntas
incómodas por ejemplo que hicimos muy
bien que deberíamos mantener que hicimos
fatal de verdad o sea que hicimos mal y
al principio nadie quiere hacerlo y
mientras van diciendo lo bueno yo digo
pero y esto no fue bueno bueno verdad y
yo estoy acostumbrando y estoy
entrenando cada vez a mi equipo a que
sea crítico y yo lo primero que le digo
es un espacio seguro a mí no me importa
de quién fue la culpa del error que pasó
a mí lo que me importa lo que pase a
partir de ahora de que no lo repitamos
de que lo solucionemos entonces ya le
cambio hasta la cara al equipo y es una
una reunión donde nadie culpa nadie
nadie culpa nadie es un espacio seguro
entonces esto eres tan business class
que yo creo que todo emprendedor todo el
director-gerente si yo debería tener
delegar es muy importante pero por favor
entiende algo la gente no tiene
superpoderes para leer lo que hay en tu
mente y parte de delegar es también tu
hacer una parte del trabajo es igual de
importante que delegar el aterrizar el
supervisar y el último paso final por
eso mi técnica del día 80 10 es una de
mis preferidas al momento de nosotros
trabajar sé que a todos les cuesta
delegar pero realmente lo que tienen que
trabajar es la confianza cuando te
cuesta delegar tienes que trabajar la
confianza y aquí viene mi reflexión
final de esta pieza es clase y tu ego
cuando tú no quieres delegar es porque
tu ego te está diciendo que no hay nadie
que lo haga mejor que tú o más rápido
que tú y yo te voy a decir algo
durante un tiempo puede ser que esto
funciona pero eso no es sostenible eso
te va a tener que va a traer problemas
puede hacerte muy inestable con el tema
de preservar su sanidad mental te puede
generar más estrés del que hay te vas a
sentir frustrado y te vas a sentir que
tu equipo a veces quizás es incompetente
y no es que ellos lo sean es que ellos
no están entrenados no están preparados
y no se le ha dado la oportunidad
entonces yo creo que esto es una
reflexión para que tú que analices
internamente si el día de hoy no eres
capaz de delegar en tu vida personal es
decir pedir ayuda y fíjate aquí es donde
viene la importancia que hay porque te
digo que tienes que controlar tu ego
porque aditivo que tienes cambiar el yo
por el nosotros
porque delegar significa reconocer que
tienes que pedir ayuda y no nos han
enseñado que pedir ayuda quizás en
muchas ocasiones algo bueno pareciera
como que pedir ayuda es algo malo es no
pude y créeme que pedir ayuda es uno de
los actos más valientes y es una de las
cosas que más beneficios te va a traer
a forjarse como ese gran líder de
impacto que tienes que hacer porque
recuerde algo si estás en una posición
de liderazgo ahora primero te felicito
segundo te digo que como dice john
maxwell tu gran propósito es entrenar y
preparar a otros líderes para el futuro
y delegar y confiar pedir ayuda es parte
del proceso si te ha gustado estas
vistas creadas por favor compártela con
algunas personas que le puedan ayudar
compartir en sus grupos de whatsapp por
telegram a cualquier persona que quería
que esto le puede ser útil en tus redes
sociales esto nos ayuda a nosotros
darnos la motivación necesaria para
seguir creando este tipo de contenidos
nos vemos en la próxima en business
clases
[Música]
y